# Anki-Cereanilla
 Anki综合模板 - 麦花定制专业版选择题多合一无插件模板

## 麦花说
 插件由[AwesomeSelect3.16](https://github.com/git9527/anki-awesome-select)(GPLv3.0)魔改而来，原作亦出类拔萃。特此感谢。

 但由于原作者收费不合理、付费修bug、功能槽点等等原因，再点名批评。

 因此，麦花决定亲自下场制板板，哪有这么多题型，无非选择、填空、遮盖、思导，其他题型照套。

## 使用方式说明
#### 1.制卡
  下载上面的`麦花板-v10.apkg`，打开电脑版Anki导入模板。导入后新建卡组，新建卡片，选择麦花板模板，然后编辑字段即可。
  
  
  单选和多选制作方法：
  1.选项请在options字段填写选项，选项之间用`||`隔开，如：
  ```
  Self-driven Development||
  Overly Crafted -- 画工||
  Aesthetic Conception -- 意境||
  Latent Sentiment and Evident Beauty -- 隐秀
  ```
  2.在answer字段填写答案例如1||2||4（一个数字代表一个选项序号）选项末尾`--`后可写提示。
  

#### 2.模板设置说明
 当前版本v10
 - 题目设置

  **`显示类型`** 目前支持多选/单选/判断 图片遮盖建议使用anki自带 *(图片遮盖anki自带的不挺好吗...?)*

  **`隐藏解析`** 答案页面不自动显示解析，而是替换成“显示解析”的按钮

 - 选项设置

  **`隐藏选项--后内容`** 如题，便于在选项后加一些干扰项提示，开启后做题时隐藏--后的内容，否则一直显示



  **`打乱选项位置`** 显示题目时，随机打乱选项位置

  **`答案恢复选项顺序`** 如题，翻到背面后会将选项还原到原始位置

  **`延迟显示选项`** 显示题目后1.5s再显示选项

 - 外观设置

  **`纯色模式`** 深色模式搭配纯色模式效果更佳

  **`动画效果`** 时间提示条和弹性框的动画

  **`深色模式`** 也就是透明模式，调整anki到深色模式即可适配

 - 功能设置

  **`自动翻转`** 作出选择或时间用完后自动翻转到背面

  **`自动分类`** 全对-简单；漏选-困难；错选-重来

  **`踩麦花`** 调节学习压力（不是

#### 3.高级功能
 - 卡片标签选项（自制力计时选项）

  **`time_limit=6`** 注意不是timer_limit。显示题目后倒计时6s自动检查答案。最小单位1s *其实本来不是什么自制力选项，是单词大赛模拟测试用的*

  **`review_limit=0.5,3,-1`** 显示答案后倒计时自动分类，如果正确则等0.5s，漏选3s，错选暂停。最小单位0.3s(float)

 - PC端快捷键

  **`选择题回答`** 请按NumLock使Num灯处于关闭状态，然后使用数字键盘1-9即可回答（例如Num1-A、Num2-B，可多选）。 *由于本模板没有插件，没法解
  除Anki默认占用按键（我承认这是个缺点）。Anki占用了abd(包括Caps+abd) A F1 F5 1234567包括Num1-7，找了很久发现NumLock没开时数字键盘还能用，豪坝* 

  **`打开设置页面`** 在正面或背面都可以按数字键盘0打开设置(同上需要Num灯关闭状态)

## 推荐版本
PC24.06.3

AnkiDroid2.18.1


## 许愿池
（若想要许愿新的功能或合作，欢迎发送邮件到 `1612162886@qq.com`）
- [-] 增加漏选或错选3、4倍复习时间
- [-] 显示牌组名称
- [ ] 答题情况统计
- [ ] 调整字体大小
- [ ] 自动识别系统深色模式并自动设置
- [ ] 添加填空题（当然是中心布局输入，中文框英文线板）
- [ ] 牌组内储存信息（Cookie？不知道能不能直接修改牌组内容，好像是一定要插件了）
- [ ] 添加填空题自动挖空（用tag控制开关，独立编辑划词框，每次一词，可自动按标点划分）
- [ ] 添加答题历史和计时数据(最好新加字段b64编码)
- [ ] 填空和填空题快捷键
- [ ] 文本实时挖空保存，双击编辑(看一下那位配色大佬的板子)
- [ ] AnkiDroid在延迟显示选项且复习页面计时棒暂停时无法正常显示选项

 > **`（使用说明到此结束，如果你不是开发者，无需看下面的内容）`**

## 版本更新历史
 - **v10【稳定版】**
 增加了**README.md**和**示例牌组生成器.py**。发布 **`麦花板-v10.apkg`**
 完善背面计时棒显示文字便于快速上手
 增加设置说明和alert2提高兼容性（AnkiDroid不会自动显示title）
 修复背面数字键盘不能用于分类的bug（其实本来就不行，不过既然热键在那里）
 修复了深色模式闪烁的问题
 修复cloze:question不能填入非cloze问题的bug
 修复hideSettings无视暂停的问题
 改进背面setTimerBar的计时精度，同时增加错选、漏选的答案页面停留时间自定义参数
 修复了给AnkiBridge的宣传
 - v9
 建立github库，还干了啥来着（神志不清的爬行）
 - v8
 添加了 **答案页(背面)计时棒** 到时间自动分类
 添加了**快捷键**（监听去重：鉴定为箭头函数没学好）
 对应设置:`自动分类`
 增加Tags中可以用review_limit=..s控制答案页面停留时间，time_limit=控制正面作答时间
 - v7
 修复选项还原位置后，“你的选项”和“正确选项”没有还原的问题
 修复AnkiDroid不能弹窗的问题（但是弹出消息接口确实失效了，可惜）
 修复选项不能打单双引号的问题（是bug就修！别搞什么高级功能付费噱头）
 - v6
 改善纯色模式对深色模式的适配
 添加 **踩麦花** 功能（要不我们把原作者也...算了不踩他了）
 对应设置:`踩麦花`
 - v5
 增加了 **自动分类** 功能，获取了网页端、PC端和AnkiDroid端的自动分类接口
 设置框改进和设置项目分组
 - v4
 联调和修复兼容问题，添加了网页版自动翻页
 发布第一个适配genanki的卡组版本
 - v3
 **隐藏选项--后内容** 看不懂原方法是干嘛的，但是现在有用了（方便在选项上加提示）
 添加 **答题页计时棒** 到时间自动flipToBack 设置:隐藏选项--后内容
 - v2
 添加 **弹性框动画** 
 手动版 **深色模式** （也就是透明模式），
 **答案回复选项顺序** （个人认为动画太费事，取消了动画）。
 对应设置:`动画效果` `答案恢复选项顺序` `深色模式`
 - v1
 为了建立单词赛模拟测试库，引入AwesomeSelectv3.16，开始魔改




## 高级操作

 - 使用Python库`genanki`进行开发，全自动模板添加内容识别，完全免费定制卡组。但有一定学习门槛。[点此查看教程](https://blog.csdn.net/qq_41019645)。

 - 使用AnkiBridge。本想热心吹捧一下，宣传免费结果学一上午做4张卡之后要收费了，你直接告诉我要收费都没那么失望！又贵又欺骗感情，好感一下没了。算了，客观介绍一下。三年磨剑，打工之余专栏直播答疑修bug，文档分段多模板多题型定制卡。[](https://www.bilibili.com/video/BV1dC4y1H7AX/?share_source=copy_web&vd_source=51275748fc000964155b7039b81eac25)好处是可200r买断，钱多者可入。不兼容麦花板。